Java 多线程编程练习题
一、选择题
1．通过继承类开启线程，继承的父类是？
A：Object  
B：Runnable  
C：Serializable  
D： Thread  
E: Exception
答
 
2．通过实现接口开启线程，实现那个接口来实现？
A：Runnable   
B：Throwable  
C：Serializable  
D：Comparable 
E：Cloneable
答：
 
 
3．如果要一个线程等待一段时间后再自动恢复执行此线程，需要调用什么方法？
A：wait  
B：yield  
C：join   
D：sleep  
E：stop  
F：notify
答：
4.Runnable接口定义了如下哪些方法？
A: start()
B: stop()
C: resume()
D: run()
E: suspend()
答：
5. 如下代码创建一个新线程并启动线程：
Runnable target=new MyRunnable();
Thread myThread=new Thread(target);
问:如下哪些类可以创建target对象，并能编译正确？
A: public class MyRunnable extends Runnable { public void run(){} }
B: public class MyRunnable extends Object { public void run() {} }
C: public class MyRunnable implements Runnable {public void run() {}}
D: public class MyRunnable extends Runnable {void run() {}}
E: public class MyRunnable implements Runnable { void run() {}}
f: public class MyRunnable extends Thread {public void run() {}}
答：
二、问答题
线程和进程有什么区别？

Java创建线程并开启的方式有哪些？

三、编程题
1．编写多线程应用程序，模拟多个人通过一个山洞的模拟。这个山洞每次只能通过一个人
，每个人通过山洞的时间为5秒（sleep），随机生成3个人，
同时准备过此山洞，显示一下每次通过山洞人的姓名及年龄，
以及过洞开始时间和结束时间-(字符串时间格式：15时30分20秒150毫秒)。
过山洞的过程：   
    1）大路上走，可以同时多个人进行
    2）经过山洞，只能同时一个人走
    3）经过立交桥，可以同时多个人进行
提示：根据提示知道洞里只能有一个人，所以所有人的开始时间和结束时间不能冲突。
可使用synchronized关键字实现