JAVASE基础课程笔试
姓名：_________
一、选择题部分(每题2分，部分题可多选,没有选全1分，多选不给分，共20分）

1、给定的代码片段：

String str = null;
if((str != null)&&(str.length()>10)){
 System.out.println(“more than 10”);
}
else if((str != null)&(str.length()<5)){
 System.out.println(“less than 10”);
}else { System.out.println(“end”); }
哪些行会导致错误？ (  c )
    A  line1      B line2   C line5   D  line8
 
2、下面哪个是java语言中的正确的标识符（ c  ）
    A、3com   B、import   C、that  D、this
 
3、public class ReturnIt{ 
    ReturnType methodA(byte x,double y){
      return  (short)x/y*2;
    }
}
对于在第二行的方法methodA，它的返回值类型应该是:  ( f    )
A、int   B、byte   C、long    D、short  E、float  F、double
 
4、现有代码片段：
switch(x){
    case 1:System.out.println(“Test1”);break;
    case2:
    case3:   System.out.println(“Test2”);break;
    default:  System.out.println(“end”); 
}
X为何值时将输出“Test2”( c   )
A、1或2B、1或2或3   C、2或3     D、3   E、default
 
5、以下代码:
public static void main(String[] args){
 String str = “null”;
 if(str == null){
 System.out.println(“null”);
 }else(str.length() == 0)
 System.out.println(“zero”); 
 }else{
 System.out.println(“some”); 
}
哪个是结果：d  
A、  null    B、zero   C、some    D、complication fails    E、抛出运行时异常
 
6、
    interface Fish{}
    class Perch implements Fish{}
    class Walleye extends Perch{}
    class Bluegill{}
    public class Fisherman{
        public static void main(String[] args){
            Fish f = new Walleye();
            Walleye w = new Walleye();
            Bluegill b = new Bluegill();
            if(f   instanceof Perch) System.out.print("f-p ");
            if(w  instanceof Fish) System.out.print("w-f");
            if(b  instanceof Fish) System.out.print("b-f");
        }
    }
以下结果正确的是:   b     
A、w-f         B、f-p  w-f             C 、w-f  b-f
D 、f-p w-f b-f        E 、Compilation fails       F、 An exception is thrown at runtime 
7、public interface Status{
    /*此处添加代码*/ int MY_VALUE = 10;
}
那几个关键字可以添加到注释区：  a b  d     
A、final B、static  C、 native D、public
E、private F、abstract G、protected
 
8、 
public class Blip{
        Protected int blipvert(int x){return 0;}
}
class Vert extends Blip{  
    //insert code here
}
哪些代码放到要插入语句的地方没有问题：  a c e f g
        
A、public   int  blipvert(int x){ return 0; }
B、private  int  blipvert(int x){ return 0; }
C、private  int  blipvert(long x){ return 0; }
D、protected  long  blipvert(int x){ return 0; }
E、protected  int  blipvert(long x){ return 0; }
F、protected  long  blipvert(long x){ return 0; }
G、protected  long  blipvert(int x,int y){ return 0; }

9、 
class Atom{
    Atom(){
        System.out.println("atom ");
    }
  }
class Rock extends Atom{
     Rock(String type){
                    //super();
        System.out.println( type);
    }
 }
public class Mountain extends Rock{ 
    Mountain(){
        super("granite ");
        new Rock("granite ");
    }
public static void main(String[] args){
    new  Mountain();
}
}
What is the result?    f       
A、complilation fails
B、atom granite
C、granite granite
D、atom granite granite
E、An exception is thrown at runtime
F、atom granite atom  granite
 
10、class  Test{
int num = 81;
public static void main(String[] args){
    new Test().go();
}
void  go(){
    incr(++num);
    System.out.println(num);
} 
void  incr(int num){ 
    num +=10;
}
}
结果正确的是：b      
  1. 81  B、82 C、91  D、92
E、Complication fails  F、an exception is thrown at runtime
 
二、判断题部分：（每题1分，共20分）

1、boolean 变量占用的范围是一个字节 false 
2、浮点数字面值常量默认是double true 
3、char 不能存储汉字 false
4、String是可变字符序列 false 
5、静态内部类能直接访问外部类的普通成员属性  false 
6、数组不是对象  false  
7、New Object[10] 运行后，创建了10个对象 false 
8、Set接口的特点是  可重复，无序 false 
9、对象所在类实现Serialiazable接口之后，可以把对象序列化为字节数据并在网络上传输 true 
10、两个对象比较，equals 返回 true 则 hashcode（） 值一定相等 
true ->这是java equals 和hashcode规范
false-> 如果equals和hashcode没有同时重写，可能出现问题！
 
11、线程调用sleep方法后，该线程会等待 true 
12、InputStreamReader 是将字符流转换为字节流，并设置字符集。 false 
13、List容器可以存储重复的数据 true 
14、如果要将容器中的对象进行排序操作（使用Arrays的sort(Object[] a)），我们对象的类需要实现Comparable接口
true 
15、Java中类可以多继承 false 
16、Java中接口可以多继承 true 
17、这个标识符合法： #abc false 
18、方法签名就是指方法名 false 
19、方法内执行return，return后的代码不会执行 true 
20、两个方法只有返回值不同，也可以构成重载 false 
 
三、解答题部分（每题4分，共60分）

1、  多态的必要条件是什么？

	a）超类型的引用   指向	子类型的对象
	b）子类型	重写	超类型的方法
	c）超类型的引用  调用 子类型重写的方法
	
2 、 数组、 Vector、ArrayList 的特点及区别
数组：一种容器，可以装很多元素，元素绑定下标（下标0到len-1），长度固定
vector：一种容器，可以装很多元素，元素绑定下标（下标0到size-1），长度不固定--》线程安全
arrayList：一种容器，可以装很多元素，元素绑定下标（下标0到size-1），长度不固定--》线程不安全

3 、  说出String  StringBuilder  StringBuffer的特点及区别

String：一种字符串，不可变的字符串，自身更改的操作会产生新的字符串对象--》String对象内容不能更改，有字符串常量池-提高性能。
StringBuilder：一种字符串，可变的字符串，自身更改的操作不会产生新的字符串对象，可以直接更改自己--》线程不安全
StringBuffer：一种字符串，可变的字符串，自身更改的操作不会产生新的字符串对象，可以直接更改自己--》线程安全

4 、  叙述Tcp和Udp的区别

tcp：网络的传输协议，类似于打电话，面向连接，通过三次握手建立建立，传数据安全可靠-速度比udp慢
udp：网络的传输协议，类似于发短信，无连接，传输数据不可靠，可能丢失数据-速度比tcp快

5 、  分别叙述 堆、栈、方法区的特点

栈：局部变量
堆：new的对象
方法区：类的信息（class的字节码），静态信息，字符串的常量池。

6 、  说出你常见的异常及造成异常的原因（至少5个）
......

7 、  说一下 Error  和  Exception 及RuntimeException的区别

throwable（异常）：程序运行的时候遇到的了【问题】。
Error（错误）：程序运行的时候遇到的了【不能或不应该处理的问题】。
Exception（例外（异常））：程序运行的时候遇到的了【可以处理的问题】。
及RuntimeException（运行的例外（异常））程序运行的时候遇到的了【可以处理的问题】，该问题方法有自动的处理方式
-默认throws处理：

 8、描述异常处理的两种方式及说明
 
 throws：方法内遇到了问题，自己不处理，交给上级（方法的调用者）处理---》如果所有的方法都抛给上级-交给jvm处理-程序错误
 trycatch：方法内遇到了问题，自己处理，---》异常后面代码可以执行-程序不会错误
 
9、简述字符集，字符解码，字符编码的含义

字符集：定义很多【字符】和【整数】的对应关系。
常见字符集：ascii，gbk，utf-8，unicode（utf-16），iso8859-1 
字符编码：存储字符的过程，把【字符】转换为【指定的字符集】的【整数】的过程。
字符解码：显示字符的过程，把【整数】转换为【指定的字符集】的【字符】的过程。

10、int i=32770;short s=(short)i;编译通过吗？s存储值是什么？为什么？
  可以通过，-32766，越界了

11、简述对象和对象的引用的区别及作用？

对象：存储堆中，存储业务中的数据-》类似于电视机
引用：局部变量存储栈中，存储的对象的地址，操作对象-》类似于电视机遥控器

12、this和super关键字指向的对象？this和super的区别？
this ：指向调用当前方法的对象（当前对象）
super ：指向调用当前方法的对象（当前对象）
        --》super关键字是在子类对象内部指代其父类对象的引用》百度知道 全赞成6票！！

区别：调用的资源不同
this ：【当前类】【当前类父类】【继承链其他类】
super ：【当前类父类】【继承链其他类】

13、包package的作用，导入import的作用？

package：包，组织管理类
import：在java文件中，使用其他包的类-可以进行import导入后使用。

14、程序中定义多个方法的作用是什么，和直接main方法里面写代码的区别？
 
 1）避免main方法代码过多，便于调试
 2）重复利用已有的代码
 3）把复杂的功能进行分解

15 、手写代码 用定义线程的两种方式定义两个线程类，并分别启动一个线程，run中只打印1-1000的数字即可

